Dukung kami dan jadilah anggota VIP
supaya semua iklan tidak ditampilkan di www.OpenSubtitles.org
Original subtitles by Sentinel.
Resync and translated by Ikang
Saat aku terbaring di RS khusus veteran (V.A)...
...dengan lobang kehampaan di hidupku...
Aku mulai bermimpi bisa terbang.
Aku merasa begitu bebas.
Tapi, cepat atau lambat...
...kau harus terbangun juga.
Di dalam Cryo kamu sama sekali tidak sedang bermimpi.
Rasanya bukan seperti enam tahun.
Rasanya seperti habis minum tequila seperlima
botol lalu mabuk berat.
Tommy adalah seorang ilmuwan, sementara aku bukan.
Dia sangat bernafsu mengarungi angkasa untuk
menemukan jawaban.
Kita sudah sampai?
Ya, saatnya bangun.
Kita sudah sampai.
Ini tentang kakakmu.
Seminggu sebelum Tommy diberangkatkan...
Seorang pria dengan senjata mengakhiri hidupnya ...
...demi lembaran kertas di dompetnya.
Berada di Cryo selama 5 tahun, 9 bulan dan 22 hari.
Akan membuat kalian lapar dan lemas.
Kalau kalian mulai merasa mual silahkan gunakan...
Ya, Tommy adalah seorang ilmuwan.
Aku hanyalah seorang bodoh yang
pergi ke suatu tempat yang akan disesalinya sendiri.
Di depan sana adalah Pandora.
Aku sering mendengarnya, tapi
tak pernah membayangkan akan ke sana.
Kakakmu mewakili sebuah investasi yang besar.
Kami ingin membicarakan tentang kemungkinan kau untuk
melanjutkan kontraknya.
Dan karena gen milikmu identik dengannya
Kau akan bisa menggantikan dia.
Kira-kira begitu.
Ini akan menjadi permulaan yang baik, di dunia yang baru.
Dan bayarannya sangat bagus.
Sangat bagus.
Regu Exo bersiap!
Ingat, kalau masker itu sampai terlepas
kau akan pingsan dalam 20 menit.
Lalu kau akan mati dalam 4 menit.
Jangan sampai ada yang mati hari ini.
Akan terlihat buruk dalam laporanku.
Disini TAD-1-6 bersiap mendekat.
Melintasi tanda batas terluar.
Monumen telah terlihat.
Satu kehidupan berakhir...
Kehidupan lain dimulai.
Lepaskan sabuk pengaman!
Siapkan bawaan kalian!
Satu menit, ayo.
Saat jembatan turun dibuka, langsung menuju ke markas.
Jangan berhenti.
Langsung masuk kedalam.
Tunggu aba-abaku!
Jalan!
Cepat!
Tetap jalan.
Tak ada istilahnya mantan marinir.
Kau mungkin saja telah keluar...
...tapi takkan pernah kehilangan karakternya.
Aku selalu yakin bisa melewati semua ujian yang
bisa dilampaui orang lain.
Mereka bisa memperbaiki tulang punggungmu
kalau kau punya uang.
Tapi tidak termasuk tunjangan untuk veteran.
Tidak dalam perekonomian ini.
Ayo orang "khusus", jangan buat aku menunggu!
Baik, kawan-kawan.
Lihat orang-orang baru ini!
Saat di bumi mereka adalah prajurit hebat.
Marinir.
Berjuang untuk kebebasan.
Hati-hati jalanmu!
Tapi disini mereka adalah orang bayaran,
menerima upah, bekerja pada perusahaan.
Lihatlah.
Daging di atas roda.
Benar-benar buruk.
Kalian tidak sedang di Kansas.
Kalian ada di Pandora, hadirin.
Terima kenyataan itu, setiap detik dan harinya.
Jika neraka itu memang ada...
Kau pasti ingin kesana untuk berleha-leha
setelah berkeliling di Pandora.
Di seberang pagar itu, setiap makhluk hidup yang...
...merangkak, terbang dan berjongkok di lumpur
sangat ingin membunuh dan menyantapmu.
Di sana ada penduduk asli mirip manusia bernama Na'vi.
Mereka mencelupkan panah mereka dengan racun
yang dapat menghentikan jantungmu dalam satu menit.
Mereka memiliki tulang yang terbuat dari serat karbon alami.
Mereka sulit dibunuh.
Sebagai kepala keamanan tugasku adalah
memastikan kalian tetap hidup.
Tapi itu akan sulit terwujud.
Tidak dengan kalian semua.
Kalau ingin bertahan kalian harus punya
sikap mental yang kuat.
Abaikan semua aturan.
Aturan Pandora.
Aturan nomor satu...
Ini tidak seperti taklimat keselamatan kuno yang bisa
membuat kita merasa aman.
Permisi!. Kau Jake, bukan?
Adiknya Tommy.
Kau mirip sekali dengannya.
Maaf, saya Norm Spellman.
Aku mengikuti pelatihan Avatar dengannya.
Laboratorium biologi.
Kita akan menghabiskan banyak waktu di sini.
Apa kabarmu?
Aku Norm, pengendali Avatar.
Ruang koneksinya di sini.
Tempat dimana kita akan terhubung dengan Avatar.
Aku dan Norm bertugas mengendalikan dari jauh
tubuh yang disebut Avatar itu.
Mereka dikembangkan dari perpaduan antara DNA
manusia dan DNA aslinya.
Selamat datang.
Selamat datang di Pandora.
Senang kalian bergabung.
Mereka besar sekali./
Mereka akan matang saat digunakan.
Pengembangan di bagian lengan mereka terlihat berhasil.
Ya, otot mereka mulai berkembang.
Butuh beberapa jam untuk mempersiapkan mereka
tapi besok kau sudah bisa menggunakannya.
Itu milik kalian.
Dokter, Norm Spellman./
Senang bertemu denganmu.
Mirip dengan dia.
Mirip denganmu, tepatnya.
Ini Avatar-mu Jake.
Konsepnya adalah bahwa pengendalinya
akan identik dengan Avatar-nya.
Sistem saraf mereka akan bekerja selaras.
Termasuk juga yang lainya.
Itu alasan mereka menawariku, karena aku bisa terhubung
dengan Avatar milik Tommy.
Benar-benar sangat mahal.
Apa sudah benar?
Ucapanku di catatan harian video-nya?
Kita harus terbiasa mendokumentasikan segalanya.
Apa yang kita lihat, rasakan.
Semua adalah bagian dari sains.
Sains yang baik berarti observasi yang benar./
Dan tetap membuatmu sadar.....
....sampai 6 thn kedepan.
Terserah.
Jadi...
Di sinilah aku.
Melakukan kegiatan sains.
Mereka akan keluar.
Perhatian!
Pengendali akan keluar dari jalur.
Oh Tuhan...
Dimana seragam lab-nya?
Siapa yang simpan rokokku?
Ada apa ini?
Terima kasih!
Grace Augustine adalah legenda.
Dia adalah kepala program Avatar
Dia juga menulis buku.
Maksudku buku botani Pandora.
Itu alasan kenapa dia lebih suka tumbuhan
daripada manusia.
Ini dia, Cinderella yang baru kembali.
Grace, kenalkan Norm Spellman dan Jake Sully.
Norm, aku banyak dengar hal baik tentangmu.
Bagaimana dengan Na'vi-mu?
Semoga Bunda bersukacita atas pertemuan pertama kita.
Bagus juga.
Kau terlihat sedikit formal.
Aku telah mempelajarinya 5 tahun, tapi banyak yang
harus aku pelajari lagi.
Grace, ini Jake Sully.
Aku tahu siapa kamu dan aku tidak membutuhkanmu.
Aku butuh kakakmu, si Doktor
yang telah dilatih tiga tahun untuk misi ini.
Dia sudah mati.
Aku tahu itu mengecewakan banyak orang.
Sudah berapa kali latihan di lab kau lakukan?./
Aku pernah membedah kodok sekali.
Kalian lihat?
Mereka mempermainkan kita padahal mereka
sadar misi ini bukan main-main.
Aku akan menemui Selfridge./
Jangan Grace!
Tidak, ini sudah keterlaluan!
Aku ingin sekali menghajarnya.
Dia tak punya hak mencampuri departemenku.
Besok, disini pukul 08:00.
Biasakan dirimu dengan kata-kata kasar.
Scorpion 2 Hotel, di sini menara pengawas.
Silahkan mendarat di hangar kedatangan Selatan ...
Kau lihat itu?./
Ya, Pak.
Bohong, kau hanya melihat monitornya.
Aku suka stick ini, Ronnie.
Parker...
Dulu aku pikir ini hanya pengabaian.
Tapi sekarang aku merasa kau memang sengaja
mempermainkanku.
Grace, aku senang perbincangan kita.
Aku butuh peneliti, bukan seorang marinir yang DO.
Menurutku kita beruntung punya dia.
Beruntung?./
Ya.
Bagaimana ini bisa di sebut keberuntungan?
Beruntung karena anak buahmu punya saudara kembar.
Dan saudaranya itu tidak benci ucapan kasar.
Marinir yang bisa kita manfaatkan. Aku tugaskan dia
untuk pengamanan tim-mu.
Dan aku mendapatkan orang yang gemar menembak sembarangan?
Kau seharusnya bisa mengambil hati penduduk pribumi.
Bukankah itu tujuanmu selama ini?
Tampil mirip mereka, berbicara seperti mereka dan
mereka mulai mempercayai kita.
Kita buatkan mereka sekolah, mengajari bahasa inggris...
Tapi apa setelah beberapa tahun hubungan itu
menjadi semakin buruk.
Karena kau menggunakan kekuatan senjata pada mereka.
Benar, kemari.
Ini alasan kita disini.
Unobtanium.
Batu abu-abu kecil ini berharga 20 juta per kilo.
Ini alasan mereka membiayai semua ini.
Ini alasan mereka membayar keahlianmu.
Mengerti?
Kini orang-orang liar itu mengancam operasi kita.
Kita di ambang peperangan dan kau seharusnya
bisa menemukan solusi diplomatis.
Gunakan apa yang ada dan berikan hasilnya padaku.
Sudah berapa lama waktu login-mu ?
Sekitar 520 jam./
Bagus juga.
Kau di sana.
Kau di sini.
Sudah berapa waktu login-mu?./
Nol.
Tapi aku sudah baca manualnya.
Katakan kau sedang bercanda?.
Ini keren.
Ayo.
Tak usah.
Aku bisa sendiri.
Jadi kau sadar akan masuk ke daerah yang
berbahaya bagi manusia...
...tanpa latihan apapun dan tahu bagaimana caranya?
Kau gila?
Mungkin aku sudah muak dengan larangan-larangan dari dokter.
Kondisi Biometrik baik./
1 dan 3 siap.
Masukkan tanganmu.
Turunkan kepala.
Santai saja dan biarkan pikiranmu kosong.
Itu pasti mudah untukmu.
Cium bagian tergelap dari...
Koneksi di mulai.
Mulai urutan, Unit 3. sekarang./
Luncurkan.
Keselarasan awal terlihat.
Otak yang luar biasa.
Aktifitasnya baik.
Pantau terus./
Fase penguncian 40%.
Aku akan masuk.
Aku masuk lewat jalur empat.
Fase penguncian 99%.
Koneksinya stabil.
Jake, kau mendengarku?
Kau bisa mendengarku, Jake?
Refleks pupil baik.
Respon pendengaran normal.
Bagaimana perasaanmu, Jake?
Hei, teman-teman.
Selamat datang di tubuh barumu, Jake.
Bagus.
Kita akan melakukannya pelan-pelan, Jake.
Sentuhkan jempolmu ke jari.
Tak masalah./
Bagus, aku lihat kau melakukannya.
Tak masalah.
Kalau kau ingin duduk, silahkan.
Lakukan dengan perlahan, Jake.
Tak ada kekakuan, itu bagus.
Kau merasa pusing?
Gerakkan jari kakimu./
Bagus, Jake.
Sistem kendali motorik baik.
Kau merasa mati rasa atau sakit?
Jangan terburu-buru, oke?
Ada beberapa uji sensorik dan motorik yang
harus dijalankan. Jadi santai saja.
Tunggu!./
Jake, dengarkan aku.
Kau harus duduk!./
Aku baik-baik saja.
Jake, kau harus duduk.
Kembalikan dia ke matras, sekarang!
Kau harus duduk.
Kau butuh beradaptasi dengan Avatarmu.
Sidney, beri penenang!
1,000 mg Seconal.
Jake, dengarkan aku.
Kau belum terbiasa dengan tubuh Avatar-mu.
Ini berbahaya.
Ini hebat./
Cepat, mereka akan mengeluarkanmu.
Jake, dengarkan aku!
Duduk!
Aku harus melepaskan selang infus ini./
Sialan, bawa kembali dia.
Ayolah, mana kemampuanmu.
Aku bahkan tidak perlu bertahan./
Hei, teman-teman.
Tak apa, aku akan mengurusnya./
Jake kau harus masuk.
Jack!
Permisi.
Maaf.
Jake, kau tak boleh berlari!
Maaf./
Hati-hati!
Hei, Marinir!
Astaga.
Grace?
Kau pikir siapa?
Berfikir cepat!
Kendali motorik terlihat baik.
Semuanya, mohon tenang.
Matikan lampu.
Ayo Louise, cepat.
Jangan main-main dengan itu.
Kau bisa buta.
Ini sedikit aneh./
Cepat.
Kotoran.
Lampu dimatikan.
Ketemu lagi saat makan malam.
Selamat datang kembali.
Kau baik-baik?./
Ya.
Aku Trudy, aku yang menerbangkan Scientzoids.
Dan ini pesawatku.
Tunggu sebentar.
Hei, Wainfleet, cepat selesaikan.
Kita akan terbang pukul 09:00./
Aku sedang mengerjakannya Kapten.
Posisi senjatanya masih longgar./
Senjata yang kalian bawa benar-benar berat.
Hati-hati!
Karena kita tidak sendirian di luar sana.
Setidaknya bukan yang terbesar.
Kau penembak di pintu samping.
Aku tak bisa mengawasi semua.
Itu sudah keliatan.
Itu bosmu.
Sampai jumpa di landasan terbang.
Anda ingin bertemu denganku, Kolonel?
Gravitasi rendah ini bisa membuatmu jadi lembek.
Kalau kau lembek...
Pandora akan membunuhmu dalam sekejap.
Aku sudah baca catatanmu, Kopral.
Venezuela daerah penuh semak-semak yang berbahaya.
Tapi berbeda dengan yang di sini.
Kau punya nyali besar seperti yang sudah kau
tunjukkan pada mereka, nak.
Aku anggap di sini neraka lain./
Dulu aku juga adalah prajurit pengintai.
Beberapa tahun sebelum angkatanmu.
Tiga kali misi di Nigeria, tanpa tergores sedikitpun.
Aku kemudian kemari...
Pada hari pertama. Lihat ini.
Terlihat seperti letnan muda Louie?
Mereka akan memperbaikinya saat aku dirotasi.
Membuat wajahku jadi menarik lagi.
Tapi, sebenarnya aku menyukai bekas luka itu.
Untuk mengingatkanku akan bahaya yang
menunggu di luar sana.
Program Avatar adalah lelucon yang buruk.
Pemujaan terhadap ilmu pengetahuan.
Tapi ini juga menyediakan peluang...
...di saat yang tepat dan langka.
Siap!
Seorang prajurit pengintai dalam tubuh Avatar.
Sebuah perpaduan hebat yang membuatku merinding.
Sebagai Marinir yang mengumpulkan informasi
yang kubutuhkan langsung dari lokasi.
Langsung dari tempat yang sangat berbahaya.
Sully, aku mau kau pelajari mereka dari dalam.
Dapatkan kepercayaan mereka.
Aku ingin tahu cara memaksa mereka bekerjasama atau
menghancurkan mereka jika menolak.
Aku tetap bersama Dr. Augustine?./
Ya, di atas kertas.
Kau tetap bagian dari timnya.
Bertugas bersama mereka.
Tapi kau melapor padaku.
Kau bisa melaksanakannya, nak?
Tentu saja, Pak.
Bagus.
Nak, aku akan mengurus bagianku.
Kalau kau dapat yang kumau aku akan carikan
kaki untukmu saat kau kembali.
Kaki asli.
Kedengarannya menarik, Pak.
Jalurnya siap.
Tolong diam saja dan biarkan Norm yang berbicara.
Jalur 3 siap.
Baik, aku akan masuk.
Matikan, kita akan disini dulu sebentar.
Norm, bawaanmu./
Bawaan?
Tetap di dekat pesawat.
Satu orang idiot bersenjata sudah cukup.
Kau bosnya, Dok.
Prolemurs.
Mereka tidak agresif.
Santai, Marinir.
Kau membuatku gugup.
Bagaimana mereka tahu kita disini?./
Aku yakin mereka sedang mengawasi kita sekarang.
Terus jalan, Norm./
Cepat, teman-teman.
Aku akan memulainya./
Melakukan Pemindaian.
Secepat itu?
Menakjubkan, bukan?./
Ya.
Ini adalah proses peralihan sinyal dari akar ini
ke akar pohon-pohon di sekitarnya.
Kita akan mengambil sampelnya./
Oke, sampel.
Ini kemungkinan beraliran listrik jika
melihat dari kecepatan reaksinya.
Norm, kau mengkontaminasi sampelnya dengan ludahmu./
Benar.
Jangan tembak!
Itu akan membuatnya marah.
Dia sudah marah./
Jake, kulit luarnya sangat tebal.
Itu tanda ancaman terhadap teritorinya.
Jangan lari atau dia akan menyerang.
Apa yang harus kulakukan?
Menari denganya?
Jangan bergerak.
Ayo, kita lihat kehebatanmu!
Siapa yang jahat sekarang?
Benar sekali.
Itulah yang kumaksud.
Ya, kembali saja ke ibumu.
Kau bukan apa-apa,
Lari saja dan bawa teman-temanmu ke sini.
Bagaimana dengan yang satu ini?
Lari atau tidak?!
Lari!
Jelas lari!
Kita harus pulang, tidak boleh beroperasi malam hari.
Ini perintah Kolonel.
Maaf Dok, dia hanya perlu bertahan
hingga esok pagi saja.
Dia takkan bertahan sampai esok pagi.
Aku tak punya waktu semalaman untuk ini!
Ayo!
Tunggu, jangan!
Hebat.
Aku tahu kau mungkin tidak paham.
Tapi...
Terima kasih.
Itu tadi sungguh mengesankan.
Aku mungkin sudah mati andai kau tak datang.
Tunggu, mau kemana kau?
Tunggu.
Tolong pelan-pelan.
Aku cuma mau berterima kasih
karena kau membunuh binatang itu...
Astaga!
Jangan berterima kasih.
Ini sebuah kedukaan.
Sangat menyedihkan.
Oke, aku minta maaf.
Apapun yang kulakukan, aku minta maaf.
Ini semua salahmu.
Mereka tak seharusnya mati.
Salahku? Mereka menyerangku.
Aku jadi orang jahatnya?
Salahmu!
Salahmu!./
Tenang.
Kau seperti bayi, berisik dan tidak tahu apa-apa.
Baiklah.
Kalau kau menyayangi teman hutanmu tadi...
Kenapa kau tidak biarkan dia membunuhku?
Kenapa?
Kenapa menyelamatkanmu?./
Ya, kenapa?
Kau punya hati yang kuat.
Tidak kenal takut.
Tapi ceroboh seperti anak kecil.
Kalau aku seperti anak kecil...
...mungkin kau harus mengajariku.
Bangsa Langit tidak bisa belajar. Kau tidak bisa melihat./
Ajari aku bagaimana melihat.
Tak ada yang bisa mengajarimu.
Bisakah kita bicara?
Dari mana kau belajar bahasa inggris?
Sekolah Dr. Augustine?
Kau benar-benar seperti anak kecil.
Keras kepala!
Aku butuh bantuanmu.
Kau tak seharusnya di sini.
Bawa aku bersamamu./
Tidak!. Kembalilah.
Tidak.
Tidak!
Kembalilah!
Jangan!
Tolong. Tidak!
Itu "Atokirina' (Benih pohon keramat)!
"Atokirina' .
Makhluk apa mereka?
Benih dari pohon keramat.
Roh yang sangat murni.
Benarkah?
Apa artinya itu?
Ikut denganku.
Mau kemana kita?
Ayo.
Siapa namamu?
Semuanya tenang!
Apa yang kau lakukan, Tsu'Tey?
Iblis-iblis itu tak boleh ada di sini.
Telah ada tandanya.
Biar Tsahik yang memutuskan.
Bawa dia.
Apa yang terjadi?
Apa apa ini?
Ayah...
Senang bertemu denganmu.
Makhluk ini...
...kenapa kau bawa dia kemari?
Tadinya aku ingin membunuhnya ...
...tapi ada tanda dari Eywa.
Aku telah katakan....
...orang asing tidak boleh masuk ke sini./
Apa yang dia katakan?
Aku mencium aroma asing pada dirinya./
Ayahku akan memutuskan apakah harus membunuhmu.
Ayahmu?
Senang bertemu Anda, Pak./
Tidak!
Semua mundur!
Aku harus "melihat" makhluk asing ini.
Itu Ibuku, dia seorang Tsahik.
Orang yang menterjemahkan kehendak Eywa.
Siapa Eywa?
Siapa namamu?
Jake Sully.
Kenapa kau kemari?
Aku kemari untuk belajar.
Kami telah mencoba mengajari Bangsa Langit.
Sangat sulit mengisi cangkir (otak) yang sudah penuh.
Cangkirku (otakku) masih kosong, percaya padaku.
Tanyakan saja pada Dr. Augustine.
Aku bukan ilmuwan.
Lalu siapa dirimu?
Aku mantan Marinir.
Prajurit dari klan Jarhead (Marinir).
Dia seorang prajurit?
Aku bisa membunuhnya dengan mudah!
Jangan!
Dia adalah prajurit asing pertama...
...yang pernah kita temui.
Kita perlu belajar banyak tentang dia.
Putriku...
Ajarkan padanya budaya kita.
Berbicara dan berprilaku seperti kita.
Mengapa aku? Ini tidak adil./
Itu keputusanku!.
Sudah kuputuskan.
Putriku akan mengajarimu budaya kami.
Pelajari baik-baik, Jake Sully.
Dan kita lihat apakah kegilaanmu ini bisa disembuhkan.
Selamat malam.
Tak perlu berdiri.
Permisi.
Maaf.
Hei, apa kabar?
Jake!./
Dia akan bangun.
Jake!
Kembalilah, nak
Ya, begitu.
Ini dia.
Kau bicara seperti kutu.
Avatar-nya aman?./
Ya, Dok.
Kau takkan percaya aku ada dimana.
Yang terakhir kami lihat adalah seorang marinir...
...menghilang di semak-semak sedang
dikejar Thanator yang sedang marah.
Itu hal yang takkan bisa kau ajarkan.
Aku masih tak percaya Omaticaya memilihmu.
Semoga tuhan menolong kita semua.
Klan Marinir?
Dan berhasil?
Bisa dikatakan aku sudah menjadi keluarga mereka.
Mereka akan mengajariku bagaimana
menjadi bagian dari mereka.
Itu yang disebut inisiatif, nak.
Andai aku punya 10 sepertimu.
Sully, tolong cari tahu apa yang mereka mau.
Kita berusaha memberi mereka obat-obatan, pendidikan...
...jalanan, sebenarnya lumpur.
Itu tak kupermasalahkan, hanya saja...
Bisakah seseorang...
Sector 12.
Terus....
Berhenti.
Ya tuhan.
Perkampungan mereka merupakan daerah yang.....
...memiliki deposit Unobtanium terbesar
sepanjang radius 200 km persegi.
Lihat tumpukan keju itu.
Siapa yang akan membujuk mereka untuk pindah?./
Tebaklah?
Bagaimana kalau mereka menolak?
Aku yakin mereka bersedia.
Membunuh para pribumi akan terlihat jahat.
Ada satu hal yang paling di benci pemegang
saham melebihi pemberitaan yang buruk.
Yaitu, laporan keuangan kuartalan yang buruk.
Bukan aku yang menentukan itu.
Cari cara untuk membujuk mereka pindah.
Atau kita akan gunakan segala cara.
Paham?
Kau punya waktu tiga bulan sebelum buldozer itu ada di sana.
Jangan buang waktu lagi.
Aku suka orang ini.
Oke, kita ulangi lagi.
Moat, wanita naga.
Eytuken./
Eytukan!
Dia pemimpin klan.
Pemimpin spiritual mereka.
Seperti seorang dukun./
Paham.
Tsutey./
Tsu'tey!
Dia pemimpin klan di masa depan.
Neytiri.
Dia calon pengganti Tsahik./
Mereka telah dijodohkan.
Lalu siapa Eywa?./
Siapa Eywa?!
Dewa tunggal mereka yang menghidupkan
semua makhluk hidup.
Semua yang mereka kenal. Kau akan tahu itu
andai pernah ikut pelatihan.
Siapa yang punya kencan dengan putri kepala suku?./
Ayolah!
Ayo cepat.
Kehidupan di sana di mulai lebih awal.
Jangan bertindak ceroboh.
Tenanglah, cowok.
Dia betina.
Tenanglah, gadis.
Itu Sa'helu, ikatan.
Kau harus merasakannya.
Rasakan detak jantungnya...
Nafasnya...
Kekuatan kakinya...
Kau bisa perintah dia, melalui ini.
Sekarang, katakan akan pergi kemana.
Maju.
Kau seharusnya pergi.
Tidak, kau pasti akan merindukanku.
Aku tahu kau bisa bahasa inggris.
Makhluk asing takkan bisa belajar apapun.
Bahkan batu lebih pandai dari dia.
Lihatlah dia.
Pergilah.
Coba lagi.
Menembus tempat itu adalah pekerjaan yang sulit.
Pemindaimu tidak menunjukkan struktur dalamnya.
Ada kumpulan tiang bagian luar yang sulit ditembus.
Di sini lapisan sekunder dan lapisan dalamnya.
Di sini ada struktur inti yang berbentuk spiral.
Begitu cara mereka naik dan turun.
Kita butuh pemindaian yang akurat
pada tiap kolomnya.
Benar.
Apa lagi yang kau tahu tentang struktur itu?
Dugaanku, lingkaran sekunder ini juga
berfungsi sebagai penahan beban.
Mau kemana kita?
Kabur sejenak dari sini.
Aku takkan membiarkan Selfridge dan
Quaritch mikro melakukan ini.
Ada penghubung mobile di situs 26, kita akan
bekerja di sekitar area pegunungan.
Pegunungan Hallelujah?
Benar./
Kau serius?
Ya.
Gunung-gunung mengambang di Pandora
yang legendaris, pernah dengar?
Kita sudah dekat.
Coba lihat instrumenku.
Kita di atas pusaran fluks.
VFR sudah menyala./
Apa itu VFR?
Kita harus mengawasi kondisi tempat yang akan di tuju.
Kau bisa lihat semuanya?./
Tentu saja.
Menyebalkan bukan.
Ya tuhan...
Kau harusnya lihat raut wajahmu.
Terima kasih telah terbang dengan Air Pandora.
Selamat datang di kamp.
Inilah bungkerku./
Menjijikkan sekali.
Norm, kebawah.
Grace tidak melewatkan apapun.
Dia tahu aku melapor pada Kolonel.
Tapi aku punya yang dia butuhkan, yaitu
jalan untuk kembali ke klan tersebut.
Jadi dia tetap bersikap baik padaku.
Jake, bersiap berangkat.
Kau akan segera terkoneksi kembali.
Unit 1, Beulah.
Ini yang paling mutakhir.
Astaga.
Jangan tatap matanya.
'Se.ze (=Bunga Biru)
Cukup, 'Se.ze.
Ikran bukan sejenis kuda.
Saat Sa'helu (ikatan) tercipta...
...Ikran akan terbang dengan hebat.
Hanya satu pemburu seumur hidupnya.
Untuk menjadi seorang Aron'yu, pemburu...
Kau harus memilih seekor Ikran
dan dia juga harus memilihmu.
Kapan?./
Saat kau sudah siap.
Ini catatan videoku No. 12.
Waktu 21:32.
Harus sekarang? Aku butuh istirahat./
Tidak, lakukan saat masih segar.
Lokasi, gubuk.
Hari seakan membaur jadi satu.
'On.tu (=Hidung)./
'On.tu!
Bahasanya sangat sulit, tapi...
...ini seperti halnya ingin menguasai senjata,
ulangi, ulangi...
'Nari ('Na.ri = Mata)./
'Na.ri!
'Nari!
Harus lebih kuat.
Neytiri menyebutku "Scoun".
Artinya bodoh.
Ini bagian yang terpenting dalam hal ini...../
Sikap Norm padaku membaik akhir-akhir ini.
Bukan sekedar "aku melihatmu" ada di depanku, tapi
aku melihatmu hingga ke dalam (= Jatuh cinta).
Senang dia ikut bagian, tapi dia menganggap
aku memang orang yang bodoh.
Kau harus menguasainya, oke?!
Kau harus buru-buru!
Ayo berangkat.
Aku merasa semakin kuat.
Aku bisa berlari lebih jauh setiap hari.
Aku harus percaya tubuhku tahu
apa yang harus dilakukan.
Lihat ini!
Sialan!
Setiap hari belajar membaca jejak...
...jejak Wora'hon, bau dan suara terhalus.
Dia selalu bicara tentang energi yang mengalir...
...Roh dari para hewan.
Aku harap omong kosong "cinta
lingkungan" ini bukan akhir.
Jangan hanya sekedar mengamati saja.
Kau harus memahami apa yang dia katakan.
Cobalah memahami hutan seperti dia./
Maaf, ini catatan video-ku.
Dari Neytiri aku belajar untuk bergerak cepat atau mati.
Kau pasti bercanda.
Aku minta Moat mengijinkan Grace kembali ke kampung./
Kau sudah besar sekarang.
Ini yang pertama sejak sekolahnya ditutup./
Kau sangat cantik.
Tidak, kembali ke sini.
Nikmati hidangannya.
Ayo...
Aku mencoba untuk memahami hubungan mendalam
yang mereka tunjukkan terhadap hutan.
Dia katakan ini merupakan jaringan energi
yang mengalir dari setiap mahkluk hidup.
Dia mengatakan, semua ini adalah pinjaman.
Dan suatu saat nanti harus dikembalikan.
Aku menyayangimu....
...Saudaraku.
...dan terima kasih.
Jiwamu akan menuju Eywa.
Dan ragamu akan tetap di sini...
...untuk menjadi bagian rakyat Na'vi.
Cara membunuh yang elegan.
Kau sudah siap.
Belajar mengendarai seekor Ikran,
kami menyebutnya Banshees.
Ini adalah tes yang harus dilalui setiap
pemburu muda.
Untuk itu, kau harus pergi ke tempat Banshees berada.
Ooh-rah.
Sekarang apa lagi?
Bersiap!
Sekarang!
Senang bertemu denganmu.
Jake Sully yang pertama.
Sekarang pilih Ikran-mu.
Rasakan di dalam hatimu.
Jika dia memilihmu juga, cepat lakukan
seperti yang akan kutunjukkan.
Kesempatanmu cuma sekali, Jake.
Bagaimana aku tahu dia memilihku?
Dia akan mencoba membunuhmu.
Luar biasa.
Hai, Prajurit.....
Jangan takut, prajurit!
Mari menari.
Si Bodoh itu akan mati.
Jangan takut, Prajurit./
Buat ikatan!
Jake!
Sa'Helu, Jake!
Sa'Helu!
Berhenti!
Ya, begitu!
Ya, kau milikku sekarang.
Penerbangan pertama akan menyegel ikatan itu.
Jangan tunggu lagi.
Pikirkan terbang./
Terbang?
Sialan...
Oh tidak!
Diam dan terbang lurus!
Ya, begitu.
Belok ke kiri.
Sejajarkan!
Ya, bagus.
Ayo, Jake Sully!
Diam!
Ayo!
Ya, aku paham!
Sialan!
Aku memang tidak terlalu suka berkuda,
tapi sepertinya aku ditakdirkan untuk itu.
Aku terbang seperti ini...
Ini kau...
Aku berbelok, aku merasakan anginnya,
lalu aku berbelok dengan kuat.
Aku tahu, aku belok terlalu kuat.
Pohon Jiwa.
"Aybetraya Ramunam".
Ini tempat paling keramat mereka.
Lihat pusaran flux dan citra penuh warna itu?./
Itu yang mengacaukan instrumenku.
Ada hal sangat menarik yang terjadi secara biologis di sana.
Aku rela mati demi mendapatkan sampelnya.
Orang luar sangat dilarang kesana.
Kau beruntung sekali.
Aku seperti seorang pemburu berdarah dingin di udara.
Maut yang datang dari langit.
Masalahnya, aku bukan satu-satunya.
Menukik!
Ikuti aku!
Bangsa kami menyebutnya Leonopteryx Agung.
Ini Toruk, Bayangan Terakhir.
Benar, ini yang terakhir yang bisa kita jumpai.
Kakek buyutku adalah seorang Toruk Makto.
Pengendara Bayangan Terakhir.
Dia mengendarai ini?
Toruk memilih dia.
Ini cuma pernah terjadi lima kali sejak
lagu pertama dinyanyikan.
Itu sudah lama sekali./
Ya.
Toruk Makto benar-benar hebat.
Dia menyatukan seluruh klan pada masa Penderitaan Besar.
Seluruh rakyat Na'vi kenal cerita itu.
Kini rasanya semua menjadi terbalik.
Di sana adalah dunia nyata, sedang di sini
hanyalah sebuah mimpi.
Sulit dipercaya ini sudah tiga bulan.
Aku hampir lupa kehidupanku sendiri.
Aku tak yakin lagi siapa diriku sebenarnya.
Kau tidak pernah tersesat dihutan itu, kan?
Laporan terakhirmu hampir dua minggu lalu.
Aku mulai meragukan tekadmu.
Menurutku ini saatnya mengakhiri misi ini./
Aku bisa melakukannya.
Kau sudah melakukannya.
Kau sudah memberiku informasi sangat berharga.
Tentang lokasi Pohon Jiwa itu...
Aku sudah memahaminya dengan baik untuk mengantisipasi
kalau terpaksa harus berperang dan itu pasti terjadi.
Ini sudah waktunya.
Omong-omong, kau akan mendapatkan kakimu itu.
Aku sudah mendapat persetujuan dari perusahaan.
Semuanya beres, dan kau akan terbang malam ini.
Aku selalu menepati janji.
Aku harus menyelesaikan ini.
Tinggal satu hal lagi...
Upacara...
Ini tahap akhir untuk menjadi seorang pria.
Kalau aku melakukannya, aku menjadi bagian dari mereka.
Dan mereka akan mempercayai aku.
Dan aku bisa menegosiasikan masalah
relokasi mereka.
Maka, sebaiknya kau lakukan itu, Kopral.
Bangsa Na'vi percaya bahwa setiap orang terlahir dua kali.
Kelahiran kedua adalah saat kau
mendapat tempat di masyarakat...
...untuk selamanya.
Sekarang kau adalah anak dari Omaticaya.
Kau adalah bagian dari rakyat Na'vi.
Kemari.
Ini adalah tempat kami berdoa agar di dengar.
Terkadang memang di jawab.
Kami menyebut pohon ini "Utral Aymokriy".
Pohon Suara.
Suara para leluhur kami.
Aku bisa mendengar mereka.
Mereka hidup, Jake.
Bersama Eywa.
Kau kini adalah seorang Omaticaya.
Kau boleh membuat busur dari kayu Hometree.
Dan memilih seorang wanita.
Kami punya banyak wanita yang baik.
Nenat adalah penyanyi terbaik kami.
Aku tidak menginginkan Nenat.
Paral adalah pemburu yang hebat.
Ya, dia memang pemburu yang hebat.
Aku sudah memilih.
Tapi dia juga harus memilihku.
Dia sudah memilihnya.
Aku kini bersamamu, Jake.
Kita telah ditakdirkan bersama.
Apa yang kau lakukan, Jake?
Jake-ku!
Jangan lupa fase integrasi, tombol tengah./
Jake, kau harus makan sesuatu.
Jake!
Bangunlah!
Jake, kumohon!
Jangan memaksaku menyuapi orang cacat.
Ini, aku selesai.
Ayo.
Kapan terakhir kau mandi?
Aku tak butuh mandi./
Dasar Marinir.
Jake!
Jake, bangun!
Hei!
Berhenti!
Mundur, Pak!
Bos...
Ada apa?./
Ada pribumi yang sedang melakukan Tarian Ayam.
Dia menghalangi mata pisauku./
Terus saja, dia pasti menyingkir.
Mereka harus tahu bahwa kita tidak pernah berhenti.
Ayo maju....maju.....maju!
Berhenti!
Menyingkir!
Benar, kan?
Dia menyingkir.
Wow....wow....wow!
Jangan!
Aku tidak bisa melihat!
Jake!./
Neytiri!
Di sini, ayo!
Berhenti, disitu!
Perbesar dan perjelas.
Keparat!
Tak bisa dipercaya.
Siapkan pilot./
Siap, Pak.
Tsu'Tey akan memimpin peperangan ini!
Tolong hentikan!
Itu hanya akan memperburuk keadaan!
Kau tak berhak bicara di sini!
Kita akan menyerang langsung ke jantung mereka!
Tsu'Tey, jangan lakukan ini!
Kau.....!./
Dengar, saudaraku...
Tidak!
Tsu'Tey!
Kau menikah dengan wanita ini!./
Oh, tidak!
Benarkah?
Kami menikah dihadapan Eywa.
Itu sudah terjadi.
Saudaraku, tolong jangan menyerang Kaum Langit.
Banyak rakyat Omatacaya akan mati kalau kau teruskan./
Kau bukan saudaraku!
Tsu'Tey, hentikan!
Dan aku bukan musuhmu!
Musuh kita ada di luar sana!
Mereka sangat kuat!
Aku bisa bicara dengan mereka!./
Tidak ada pembicaraan lagi!
Tsu'Tey!
Aku seorang Omaticaya.
Aku bagian dari kalian.
Dan aku punya hak berbicara.
Ada yang harus kukatakan...
...pada kalian semua.
Kata-kata yang lama mengganjal di hatiku.
Maaf, Pak.
Tunggu!. Anda tidak boleh menginterupsi
koneksi yang sedang berlangsung.
Itu sangat berbahaya!
Grace!
Oh, tidak.
Tunggu!./
Tetap duduk, Pak!
Dengar...
Aku dikirim kesini untuk...
Kalian lihat sekarang?
Dia adalah iblis yang berada di tubuh palsu...
Kau sudah gila?!./
Kau sudah melewati batas.
Keluarkan dia dari sini.
Jake! Apa yang terjadi di sini?
Kau mengecewakan aku, Nak.
Kenapa?. Kau...
Kau menemukan seseorang di sana
lalu lupa kau bekerja pada siapa?
Parker, masih ada waktu untuk menjernihkan situasi ini...
Tutup mulutmu!
Atau apa, Ranger Rick (Jagawana)?
Menembakku?./
Aku bisa melakukannya.
Kau harus kendalikan anak buahmu.
Bisakah kita tenang sebentar?
Kau pernah bilang ingin menjaga
anak buahmu tetap hidup?
Mulailah dengan mendengarkan dia.
Pohon itu sangat keramat bagi Bangsa Omaticaya,
jauh melebihi yang bisa kau bayangkan.
Kau tahu?
Menurutmu ini seperti tindakan pengrusakan pada
sekumpulan pohon pakis keramat?, Yang benar saja!
Aku tidak bicara seakan-akan ini
seperti mitos ilmu sihir pagan.
Aku bicara tentang sesuatu yang nyata.
Sesuatu yang bisa diukur secara biologi.
Apa tepatnya?
Yang kamu tahu di sana ada semacam....
Komunikasi secara elektrokimia di antara akar-akar pohon.
Seperti sinapsis di antara neuron.
Tiap pohon punya sepuluh sinapsis pada keempat
koneksinya dengan pohon disekitarnya.
Dan ada sepuluh bahkan belasan pohon
seperti itu di Pandora.
Sepertinya banyak sekali.
Ini lebih banyak dari yang dimiliki otak manusia.
Paham?
Ini sebuah jaringan.
Jaringan global dan Bangsa Na'vi bisa mengaksesnya.
Mereka bisa mengunggah dan mengunduh data.
Memori, seperti yang ada di lokasi yang baru
saja kau hancurkan.
Benar!
Kalian nampaknya sangat mabuk.
Mereka hanya pohon biasa!
Sadarlah, Parker../
Kau yang harus sadar.
Kemaslahatan dunia tidak hanya berasal dari dalam tanah.
Tapi semua yang ada di sekeliling kita.
Bangsa Na'vi menyadari itu, dan mereka akan
berjuang untuk mempertahankannya.
Kalau kau ingin berbagi dengan mereka,
kau harus memahami mereka.
Kita sudah melakukan itu dengan baik, berkat Jake.
Hei, Dok, lihat.
Mereka tidak akan menyerahkan rumah mereka.
Mereka takkan membuat kesepakatan.
Demi apa?.
Bir?
Dan blue jeans?
Tak ada milik kita yang mereka inginkan.
Usaha mereka mengirimku ke sini adalah sia-sia.
Mereka takkan meninggalkan Hometree.
Karena nampaknya tak mungkin ada kesepakatan,
maka kini menjadi lebih sederhana, Jake.
Terima kasih.
Aku jadi sedikit terharu.
Aku mungkin harus menciummu.
Aku akan coba meminimalkan korban dari pribumi.
Aku akan gunakan gas terlebih dahulu.
Akan terlihat manusiawi.
Kurang lebih.
Oke, mari kita mulai.
Ayo teman-teman, berkemaslah dan pergi.
Jadi begitu caranya, ya?
Ketika orang lain memiliki yang kau inginkan...
Kau jadikan mereka musuh,
dan merasa berhak merebutnya.
Quatrich telah dipasang di pesawat.
Mereka akan segera menyerang Hometree./
Ya tuhan!
Dr. Augustine!
Anda tak boleh berada disini!
Mundur!
Parker, tunggu dulu.
Hentikan.
Masyarakat yang akan kau...
Mundur!
Tidak! Mereka hanya makhluk liar yang hidup di pohon.
Lihatlah sekitarmu!
Entah denganmu, tapi aku melihat banyak pohon.
Mereka bisa pindah.
Bisakah kalian..../
Banyak keluarga yang hidup disana.
Masih anak-anak, bayi...
Kau ingin membunuhnya?
Aku tahu kau tidak mau mengotori
tanganmu dengan darah mereka.
Biarkan aku bicara pada mereka.
Mereka percaya padaku.
Kalibrasi jalurnya.
Kita berangkat sekarang.
Mengkalibrasi No. 3 dan 4.
Menjalankan urutan./
Di mulai dalam 30 detik
Dengar...
Kau punya waktu satu jam.
Kalau tak ingin pacarmu itu di lindas
alat penebangnya...
...sebaiknya evakuasi mereka.
Satu jam!
Ayah!
Ibu!
Eytukan, ada yang ingin kukatakan.
Tolong dengarkan.
Bicaralah, Jake Sully.
Iblis jahat sedang menuju kemari...
Bangsa Langit akan kemari...
...untuk menghancurkan Hometree.
Hancurkan!
Katakan padanya mereka akan segera kesini.
Kalian harus pergi, atau kalian akan mati.
Kau yakin itu?
Mereka mengirimku kemari...
...untuk mempelajari kehidupan kalian.
Sehingga saat kelak aku menyampaikan
pesan ini, kalian akan percaya.
Apa maksudmu, Jake?
Kau tahu ini akan terjadi?
Ya.
Awalnya ini hanyalah sebuah tugas.
Lalu semuanya berubah.
Aku jatuh cinta.
Aku jatuh cinta pada hutan.
Dengan rakyat Omaticaya.
Denganmu.
Aku mempercayaimu!./
Tolong percaya padaku sekarang.
Kau bukan bagian dari Bangsa Na'vi!!
Kau takkan pernah menjadi bagian dari Bangsa ini!
Dia mencoba menghentikan mereka!./
Neytiri, kumohon!
Ikat mereka!
Pergilah sekarang!
Kalian harus pergi, mereka sedang kemari!
Jarak menuju sasaran, 1 mil./
Di terima, kami melihatnya.
Tetap ke posisi 0.3.0./
Di terima, menuju posisi 0.3.0
Eytukan! Larilah ke dalam hutan!./
Mereka datang!
Waspada!./
Mereka akan menghancurkan tempat ini.
Neytiri, kau harus pergi sekarang!.
Lari ke dalam hutan!
Lari!
Jangan gentar!
Astaga, lari!
Naiki Ikran...
...dan serang dari udara.
Ikuti aku!
Ini pohon yang sangat besar.
Sepertinya usaha diplomasinya gagal.
Oke semua, mari selesaikan ini.
Tembakkan semua gas tepat di depan pintu mereka./
Di terima, CS-40' siap menembak.
Tembak./
Menembak.
Kena! Tembakan yang bagus.
Serang!
Pak, mereka membalas.
Kau pasti bercanda.
Orang-orang bodoh itu belum paham juga.
Baik, kita serang balik mereka!
Bakar mereka!
Tembak.
Tidak!
Bawa semua ke dalam hutan!
Sekarang kalian kocar-kacir.
Neytiri...
Kita harus menyingkir, mereka akan menghancurkan kolomnya!
Pergi, sekarang!./
Tidak, Ayah!
Moat, jangan!
Kalau kau memang bagian dari kami...
...tolong kami.
Perintah untuk semua, siapkan misil.
Arahkan ke kolom sisi barat.
Lewat sini.
Semua siap?./
Satu siap!
Dua siap!./
Tiga siap!
Ya, terima ini!
Pusat Komando, kami siap./
Laksanakan sekarang.
Tembak!
Ayo Grace, menyingkir!
Tiarap!
Persetan!
Apa yang kau lakukan?
Aku tidak dikontrak untuk hal seperti ini!
Menyingkir!
Terbang sekarang!
Jangan!
Mundur!
Menyingkir!
Tidak!
Kerja yang bagus.
Ronde pertamaku malam ini.
Mari pulang.
Dragon belok kiri dan pulang./
Di terima Dragon
Ayah...
Ayah!
Putriku...
Ambil busurku.
Tidak!
Lindungi rakyat kita.
Neytiri!
Ayah!
Aku turut menyesal./
Pergi!
Menjauh dariku!
Jangan kembali lagi!
Cabut stekernya.
Jangan lakukan itu!.
Tenang!
Aku seorang pejuang yang bermimpi
bisa membawa kedamaian.
Tapi, cepat atau lambat...
Kau harus bangun juga.
Ayo!
Kau pembunuh!
Apa kabar kawan, lama tak jumpa.
Secara pribadi menurutku pengkhianat itu tak
pantas dapat daging stik.
Mereka dapat daging stik?
Omong kosong, coba kulihat.
Kau tahu maksudnya, tiarap.
Trudy./
Tiarap ke lantai.
Max!
Trudy, siapkan pesawatnya.
Pegang ini.
Aman.
Ini dia.
Max, tetap disini.
Aku perlu orang dalam yang bisa kupercaya.
Baik, pergilah.
Aman.
Ayo, sayang.
Kolonel, Pak.
Ada masalah di sini.
Di sektor 1-6
Penyalaan mesin tanpa ijin.
Cepat!
Pakai maskernya!
Aku ditembaki, ayo cepat!
Aku sudah masuk.
Ayo berangkat!
Kolonel!
Sialan.
Semua baik-baik?./
Ya.
Norm, kau baik-baik?./
Ini akan mengacaukan seluruh hariku.
Grace tertembak./
Apa?
Ambil perlengkapan trauma.
Tekan di lukanya, Grace.
Ada di depan, di dalam kotak besar.
Bertahanlah Grace./
Tak masalah.
Ini baik-baik saja.
Siap berangkat./
Angkat!.
Pegangan, aku bersiap mengangat.
Kau aman!
Terus ke utara, bawa kita ke daerah pegunungan.
Di terima.
Norm, kau baik-baik di sana?
Ya, masih di sini.
Setidaknya mereka tidak bisa melacak kita di sini.
Tak bisa dikedalaman pusaran ini.
Ini yang terdekat ke Pohon Jiwa, kan?./
Ya.
Bagus, karena kita akan kesana.
Kau seperti bayi yang besar.
Kita sudah bergerak?
Kita akan cari bantuan, Grace.
Aku seorang ilmuwan, ingat?
Aku tak percaya dengan dongeng.
Aku kenal orang yang bisa menolongmu.
Mengapa mereka mau membantu kita?
Mereka mengatakan, Eywa bisa melakukannya.
Tapi tanpa rumah, tak ada harapan.
Hanya ada satu tempat yang mereka bisa datangi.
Koneksinya sudah siap.
Seperti apa rencananya, Jake?
Tidak ada.
Tsu'Tey adalah pemimpin mereka sekarang.
Dia takkan membiarkanmu mendekati tempat itu.
Harus kucoba.
Meluncurkan.
Orang terbuang...
Pengkhianat...
Orang asing...
Aku berada ditempat yang tak terlihat oleh mata.
Aku butuh bantuan mereka.
Dan mereka butuh bantuanku.
Tetapi untuk menghadapi mereka lagi...
Aku harus mulai dari awal lagi.
Terkadang seluruh hidupmu bisa hancur hanya
karena satu tindakan gila.
Ada yang harus kita lakukan.
Kau mungkin takkan menyukainya.
Menurutku, Turok adalah hewan terganas di angkasa.
Tak ada yang berani menyerangnya.
Tenang.
Itu alasan mengapa dia tak pernah menoleh keatas?
Itu cuma sebuah teori.
Toruk Makto (Pengendara Toruk)?.
Toruk Makto!
Aku mencintaimu.
Aku sangat ketakutan, Jake.
Demi rakyatku.
Sekarang tidak lagi.
Tsu'Tey, Putra dari Ateyo...
...aku berdiri dihadapanmu...
...siap mengabdi bagi rakyat Omaticaya.
Kau seorang pemimpin.
Dan prajurit yang hebat.
Aku tak bisa melakukan ini tanpamu.
Toruk Makto!
Aku akan terbang bersamamu.
Temanku sedang sekarat.
Grace sedang sekarat.
Aku memohon pertolongan dari Eywa.
Lihat kita ada dimana, Grace.
Aku harus mengambil sedikit sampel.
Ibu Yang Agung bisa saja menyelamatkan
semua bagian dirinya...
...yang ada di dalam tubuh ini.
Mungkinkah itu?.
Dia harus mampu melewati mata Eywa, dan kembali.
Tapi, Jake Sully...
Dia sangat lemah.
Bertahanlah Grace, mereka akan menyelamatkanmu.
Dengarkanlah kami, Ibu.
Eywa, tolonglah dia!
Ambillah jiwa ini...
...dan kemudian kembalikan dia pada kami.
Eywa, tolonglah dia!
Biarkan dia ada di samping kami.
...sebagai bagian dari rakyat kami.
Eywa, tolonglah dia!
Hentikan sebentar!
Jake...
Grace...
Aku bersamanya, Jake.
Dia nyata.
Grace!
Apa yang terjadi?
Apakah berhasil?
Lukanya terlalu berat.
Waktunya tidak cukup.
Dia sekarang bersama Eywa.
Dengan ijinmu, aku ingin bicara sekarang.
Sebuah kehormatan jika kau
bersedia menterjemahkannya.
Bangsa Langit telah mengirim pesan pada kita...
Bahwa mereka bisa mengambil apapun
yang mereka mau.
Dan tak ada yang bisa menghentikan mereka.
Tapi kita akan mengirimkan pesan pada mereka.
Kalian bisa terbang secepat angin!
Kita panggil klan lain untuk bergabung!
Katakan, Toruk Makto memanggil mereka!
Terbanglah sekarang....
Bersamaku!
Saudaraku, saudariku...!
Kita tunjukkan pada Bangsa Langit!
Mereka tak bisa mengambil semua yang mereka inginkan!
Karena.....
Ini tanah kita!
Terbang, sekarang!
Kami terbang menuju ke empat penjuru arah mata angin.
Kepada klan kuda di daratan...
Kepada rakyat Ikran di laut sisi timur...
Ketika Toruk Makto memanggil, mereka akan datang.
Kalian semua yang ada di markas ini akan berjuang
untuk hidup, itu kenyataannya.
Kelompok pribumi di luar sana sedang mengerahkan
diri untuk menyerang.
Gambar orbital ini menunjukkan....
Jumlah musuh yang semula hanya ratusan, kini
sudah mencapai 2000 hanya dalam sehari.
Dan akan terus bertambah.
Dalam waktu seminggu, jumlah itu bisa mencapai 20.000.
Pada saat itu terjadi mereka bisa
menerobos pertahanan kita.
Itu tidak boleh terjadi.
Keselamatan kita tergantung pada serangan preventif.
Kita akan hadapi teror dengan teror.
Musuh kita percaya bahwa gunung yang
mereka jaga itu telah dilindungi....
...oleh Dewa mereka.
Saat kita menghancurkannya...
Kita akan memusnahkan seluruh
memori tentang ras mereka.....
...sehingga mereka tidak bisa mendatangi
tempat itu lagi selamanya.
Dan itu juga...
...adalah kenyataan.
Jake, tempat ini sudah gila. Terjadi mobilisasi penuh dan
mereka merubah pesawat menjadi pembom.
Mereka bawa semua bahan peledak yang ada.
Seperti kampanye untuk mengintimidasi./
Benar-benar orang gila.
Quaritch mengerahkan semua dan tak ada
yang bisa menghentikannya.
Kapan?./
Besok, jam 06:00.
Max!./
Aku harus pergi.
Habislah kita.
Aku mengharapkan ada rencana taktis yang tidak
melibatkan upaya layaknya seorang martir.
Kita akan menghadapi pesawat tempur
hanya dengan panah dan busur.
Ada 15 klan di sana.
Jadi ada sekitar 2000 pejuang.
Kita mengenal daerah pegunungan itu.
Kita pernah terbang ke sana.
Mereka tidak pernah.
Instrumen mereka akan kacau.
Misil kendali, takkan bekerja.
Mereka hanya bisa menembak sejauh jarak pandang.
Kalau mereka menyerang kita seperti itu....
Maka kita memiliki keuntungan sebagai tuan rumah.
Kau tahu mereka berniat membom
Pohon Jiwa, kan?
Aku tahu.
Kalau mereka berhasil, maka selesailah semua.
Itu penghubung langsung mereka kepada Eywa,
para leluhur mereka.
Itu akan menghancurkan mereka.
Maka kita harus menghentikan mereka.
Mungkin sekarang aku hanya sedang
bicara pada sebatang pohon.
Tapi jika kau benar ada di sana....
Aku ingin memperingatkanmu.
Jika Grace bersamamu...
Lihatlah ke dalam ingatannya.
Lihatlah dunia asal kami.
Tak ada lagi pepohonan di sana.
Mereka membunuh Ibu mereka dan
mereka akan melakukan hal yang sama di sini.
Bangsa Langit akan datang lebih banyak lagi.
Mereka akan datang seperti hujan yang tak henti.
Kecuali kita menghentikan mereka.
Kau memilihku untuk suatu alasan.
Aku akan berdiri dan melawannya.
Kau tahu itu.
Tapi aku butuh sedikit bantuan.
Ibu Agung tidak memihak siapapun, Jake.
Dia hanya menjaga keseimbangan hidup semata.
Tapi itu patut di coba.
Ini pemimpin regu, kita akan memasuki inti pusaran.
Pindah ke modus penerbangan manual./
Di terima, pindah ke modus penerbangan manual.
Di sini "Papa dragon"....
Aku mau misi ini berlangsung cepat dan
kita pulang saat makan malam.
Tim Suit, berangkat.
Baik, kawan-kawan, habisi mereka.
Bergerak!
Bravo 1-1 ke kiriku./
Bravo 1-1 ke kiri.
Perhatikan formasi, terus bergerak./
Di terima.
Charlie 2-1, jaga posisi./
Di terima, ganti.
Buka mata, waspadai bagian atas.
Perhatikan pemindai panas kalian.
Dengarkan semua, "Papa" memimpin.
Mendekati sasaran.
Pemandu, mendekat ke pesawatku.
Kita akan mendapat banyak goresan di sini.
Tim penembak, tetap waspada di posisi kalian.
Jangan buat kesalahan, mereka ada di luar sana.
Kawan-kawan, sasaran terlihat.
Jarak empat kilo.
Valkirye 1-6, siapkan paket kalian.
Di terima./
Menyiapkan paket.
Dorong ke tangga turun, cepat!
Tahan!
Tahan posisi!
Ada pergerakan di sana.
Jarak 500 meter.
Pak, ada pergerakan di darat.
Semakin mendekat.
Tembak bersamaan!./
Sasaran mendekat.
Jarak 400 meter.
Bisa kau bereskan?./
Tidak, Pak. Ini akibat fluksnya.
Serang!
Saudaraku, aku akan membuka jalan.
Kau ikuti di belakang.
Siap, Makto!
Semua pesawat, silahkan menembak.
Rem sisi kanan, kita berputar.
Tembak mereka semua!
Formasi berpencar.
Serang semua musuh.
Scorpions, kejar dan hancurkan.
Jake, kau mendengar?
Kami akan mundur!
Kami di serang habis-habisan!
Baik, keluar dari sana.
Itu dia, kejar!
Habisi dia!
Tembaki dia!
Di sana!
Bukan cuma kamu yang punya senjata, keparat.
Awasi dia terus!
Biar aku siapkan senjatanya.
Itu dia!
'Se.ze (=Bunga Biru)!
Rogue 1 tertembak!
Aku akan jatuh!
Maaf, Jake.
Tembak!
Tsu'Tey, kau mendengarku?
Rogue 1, kau mendengarku?
Trudy?
Waktu menuju sasaran, 2 menit./
Valkyrie 1-6, kau dipersilahkan menembak.
Di terima dragon, kami menyiapkan bomnya.
Nyalakan nomor satu!
Nomor satu menyala!
Jake!
Aku mendengarmu.
Neytiri.
Di sini sangat kacau.
Mereka sangat dekat dan terlalu banyak.
Jangan serang!
Kau mendengarku, Neytiri?
Mundur, sekarang. Keluar dari sana.
Ini perintah!
Neytiri!
Aku mendeteksi pergerakan.
Tahan posisi.
Ada yang datang.
Ada pergerakan, jarak 200 meter./
Pertahankan formasi.
Waspada!
100 meter dan bergerak cepat!
Pergi dari sini!
Mundur!
Jake!
Eywa mendengarmu!
Ayo!
Pak, semua pemandu telah mati atau mundur./
Mari kita selesaikan ini.
Valkirye 1-6, ini Dragon....
Tembak sasaran!.
Di terima, menembak sasaran.
Siap menjatuhkan dalam 30 detik.
Pada aba-abaku, 2...1....jatuhkan!.
Jatuhkan!
Astaga!
Itu Sully!
Kenakan Masker!./
Matikan alarm!
Ayo, datanglah ke Ayah!.
Sudahlah, Quaritch.
Semua sudah berakhir.
Tidak ada yang berakhir selama aku masih bernafas./
Sudah kuduga kau akan mengucapkan itu.
Ayolah!
Sully, bagaimana rasanya mengkhianati ras-mu sendiri?
Kau berpikir kau adalah bagian dari mereka?
Saatnya bangun!
Jake!
Jake...
Jake-ku!
Aku mencintaimu.
Para makhluk asing kembali ke dunia mereka yang sekarat.
Hanya beberapa yang dipilih untuk menetap.
Masa Penderitaan Besar telah berakhir.
Toruk Makto tidak dibutuhkan lagi.
Sepertinya ini adalah catatan video terakhirku.
Apapun yang terjadi malam ini.
Apapun itu.....
...aku takkan kembali ke tempat ini lagi.
Sebaiknya aku pergi sekarang.
Aku tak ingin telat datang di pestaku sendiri.
Apalagi ini hari ulang tahunku.
Ini Jake Sully, keluar.
Iklankan produk atau merek dagang Anda di sini
dengan menghubungi www.OpenSubtitles.org sekarang